---
title: "Alex Chepurnoy 和Dmitry Meshkov的问答"
date: 2019-03-19
draft: false
author: "Dmitry Meshkov"
authorPhoto: "/img/authors/dmitry_meshkov.svg"
blogPhoto: "/img/blog/question_opt.jpg"
---
首先，我们有一个重要的公告—如果在审计过程中没有发现安全漏洞，计划于5月26日发布尔格主网！ 

## 关于扩展和应用的愿景是什么？

关于扩展，主要方法是在不影响功能的情况下避免膨胀。例如。持久可更新存储是可能的，更新由区块链合约检查，但只有验证了的数据结构的摘要（以及一些额外的字节，少于40个字节）存储在UTXO集，这与数据集的大小无关。存储租金有助于清除UTXO设备上的灰尘。轻量客户端：在尔格中，如果你不使用，你可以在不存储UTXO设置的情况下获得全节点保证。这大大改善了boostrapping（机器学习算法）和区块验证时间。通过这些改进，可以在不影响经典区块链假设和保证的情况下提高TPS（透明页共享）。但是你想要具体数字吗？我没有具体数字，因为区块大小等参数不是一成不变的，而是矿工可以调整它们。因此，如果矿工正在经历低的完整区块验证时间（硬件随着时间的推移而变得越来越好，软件也是），他可能会建议或投票来增加区块大小。 

关于应用，我们希望有人追随：1。人们重视系统及其用户之间的社会契约。例如。人们对以太坊分叉不满意。尔格不会有硬件更新功能，而社区可以在很多方面升级协议。 2.由于（1）至少，同时也有限的供应，尔格将作为储值资产（如果您只是在系统中存储硬币，滞期费用很少）。3.需要安全，简单和高效的金融应用的人员。尔格的智能货币概念比以太坊的智能合约简单得多，同时功能强大，足以满足那些没有特定技术开发固态合约的人们的大多数金融应用，或大量资金来雇用熟练的开发人员。 4.还没准备好预测大公司的任何事情，但有些企业已表示有兴趣在尔格之上做一些代币和合约。我们会尽早宣布任何相关事宜。

## 有没有示例或用例？

我们有很多示例，合约：oracles（数据库），众筹，原子交叉链和单链（代币到代币）交换，混合等。 [开发人员的尔格脚本教程](https://docs.ergoplatform.com/ErgoScript.pdf)涵盖了基础信息。

一个包含更复杂示例的文件（冷钱包，混合，石头剪刀布游戏）即将发布。此外，我们将展示首次币发行场景和[LETS系统](https://en.wikipedia.org/wiki/Local_exchange_trading_system)的示例。 
另请参阅["为大众提供智能合约"](http://chepurnoy.org/blog/2018/10/smart-contracts-for-the-people/)博文中的目标小额信贷合约示例。  

## 您是否有意建立像闪电网络这样的本地链下解决方案？您对社区驱动方案的看法是什么？

是的，我们希望它们会在某个时刻出现。我们现在的目标是提供尽可能灵活的协议，使其实现变得容易。最重要的是，我们已经有社区成员在尔格之上执行侧链，但这项工作还处于早期阶段。我们支持社区的任何活动，包括侧链。

## 哪个区块链项目与尔格类似？

在某些方面，比特币（软分叉，但我们会更进一步），Coda（如果它是真实的，我仍需检查;轻量客户端），Grin（FlyClient类似于PoPoWs），ZCash（Equihash是类似于我们的工作量证明，但我们的参数更严格，我们的工作量证明是池阻的）。不能像我们的语言一样命名任何其他项目！所以，总的来说，尔格非常独特。

## 什么是尔格数据以及它的实际用例是什么？ 主网将在多久之后执行？

尔格数据计划成为一个具有相同技术的区块链，但不同的参数可满足面向数据的应用需求。现在我们完全专注于在其上推出单链和应用。我认为尔格数据可能会在2到3年后出现，如果需要这样的应用，并且还可能又基于尔格之上的应用限制（特别是数据密集型）。按说，将会有一个侧链。现在这个领域已经有很好的进展，所以到那时我们可能会有无条件好的侧链。

## 什么时候开始挖矿？我们可以用cpu挖矿吗？

当然，您现在可以开始使用CPU进行挖掘。只需使用mining = true config settings设置一个完整节点（[查看本指南](http://chepurnoy.org/blog/2019/01/how-to-set-up-and-configure-full-ergo-node/)），您的节点将在初始同步后开始挖矿。可以在[此处](https://github.com/ergoplatform/ergo/blob/master/src/main/resources/nodeTestnet/application.conf)找到示例配置

## 但是我们还没有上主网呢？所以我们只能挖掘测试网硬币？

是的，你现在只能挖掘测试网硬币。 GPU 矿工绝对可以在主网之前使用（可能是本周或下周）。

## 是否有关于如何设置钱包的手册？

钱包是在主网发布之前应该更新的另一件事，我们会就它的安全设置等提出建议。现在，您只能在[设置帖子](http://chepurnoy.org/blog/2019/01/how-to-set-up-and-configure-full-ergo-node/)的配置文件部分2中将助记词设置为纯文本

## 运行节点的最低要求是什么？

这一切都取决于你的节点制度。我们没有精确测量它，我们用4 Gb内存，2个CPU，80 Gb SSD驱动上打开我们的全部节点，但它就像推荐的配置，而不是最小的配置。

## 您是否计划与其他平台合作（例如Wave）？哪一种？

我们计划在Waves DEX上市（这将大大简化EFYT / 尔格币互换），没有计划与平台的其他合作。

## 您有计划增加一个选择来生成类似ERC721的代币吗？无法拆分的令牌。

您可以免费为每个交易发行一个代币，因此发行大量代币（最大供应量为1）不是问题。没有标准可以将它们组合成一类相似的代币（没有标准的方法来检查，标记aa ... aa与标记`aa...bb`具有相同类别的代币），但可能在将来会出现这样的标准。

## 是否可以同时播报一批交易？理想情况下，它们包含在同一区块中。

没有API方法可以同时播报批量交易，但没有什么可以阻止您逐个广播它们而没有延迟。因此，同时播报尽可能多的交易不应该是一个问题。理想情况下，它们应包含在同一个区块中 - 可以编写某种合约，确保一些交易包含在一个单一的交易中阻止（或者没有包括它们）但是，我们还没有尝试过。此外，这可能需要矿工具有从内存池收集交易的修改规则。

## 是否可以选择使用0值资产发送交易？

所以代币在交易中，它的数量是0？不，那是不可能的  

## 是否有选择发送“广告”交易？ 交易的该费用由自定义代币支付。

它可能是使用交换示例完成的，因此您可以创建一个为尔格购买代币的合约，当发件人要发送代币时—他会卖出所需数量的代币并将剩余的代币数量转移到里面一笔交易。  

## 所以没有办法转移0.0000001的代币？

尔格中的每个输出都应该包含一定量的尔格币。 交易费用可能为0，但您应该为每个创建的输出放一定数量的尔格币。
