---
title: "启动后的思路与尔格发展路线图"
date: 2019-07-09
draft: false
author: "Alex Chepurnoy"
authorPhoto: "/img/authors/alex_chepurnoy.svg"
blogPhoto: "/img/blog/thanks.jpg"
---

首先，我们感谢各位热心人士、开发者、矿工、社会各界以及我们的家人在尔格开发与启动过程中所给予我们的大力支持与无私帮助。尔格的启动为团队在过去几年的初始研发画上了句号，同时也开启了一个新的时代，核心技术大体定调，继续完善协议落实与基建项目将成为工作重点。

当前核心-尔格核心团队将全心致力于项目开发（至少，同时Foundation Treasury正在推进这方面的工作）。基于此，请允许我介绍一下当前项目的进展情况以及未来规划。

## 项目的当前进展状况

首先，关于尔格，我想提醒各位注意以下几点:

1. 其依然是一个相对保守的工作量证明区块链，其对尔格币的供应量会进行严格限制；这是一个类似于比特币的交易模式，在区块间精心挑选目标时滞等。从这种意义上来说，尔格币类似于比特币，并且时间已经证明这是对那些注重去中心化和币值稳定人的最佳选择。

2. 尽管其是一种（含有未花费的交易输出的）类似于比特币的交易模式，在不牺牲安全的前提下，尔格币支持强化合约货币可能性。我们已经拥有众筹、首次代币发行、冷钱包合约等几个例子。同时，尔格可以轻松获得基于普通离散对数的零知识证明，因此其对于在此基础上设计的协议来说会更好（在某些情况下，会是唯一的选择）。例如，现在每3个多签名中就有2个在网络上完成，该签名维持零知识（因此没有第三方观察员可以确定哪两方实际签署了交易的输入）。同样，环状签名（每N个签名中就有1个维持零知识）将免费提供。另外请看一下Ergomix, 这是一个(非互动性混合计划)[https://ergoplatform.org/docs/sigmastate_protocols.pdf]，并且可能是首个实用的非互动性混合建议。

3. 尔格对于常规代币提供原生支持。其还对可以信赖的认证数据结构提供支持（可信方在区块链以外对数据集进行的修订）或者不可信（根据合约规定在区块链上进行修订，然而只有非常小的数据集摘要被存储在未花费的交易输出（UTXO）集上）。

4. 其拥有抗池的(pool-resistant)和（在一定程度上）抗ASIC（ASIC-resistant）奥托吕克斯工作量证明计划，主要针对最高级图形处理器(GPUs)，性能最优的GPUs是8gb+ RAM.

5. 随着时间的推移，全节点数量可能会出现下降，为了更好地去中心化。尔格首次支持支持无国籍绝对安全客户。高效的轻钱包（SPV）客户支持也已经完成，但是这是采用(NIPoPoW技术)[https://nipopows.com/]，而非Grin所使用的FlyClient技术。

6. 没有必要对修改区块容量以及许多其他参数进行激烈辩论。仅拿区块容量为例，一名矿工只需在一个纪元（其由1,024个区块所构成）开始时进行投票就好，如果纪元内有超过50%的矿工支持修改（区块容量增加或者减少1%），那就会进行修改。对于协议的许多方面来说，如果超过90%的采矿权投票是针对软分叉的，那么软分叉更新就是可能的。（具有软分叉属性的）比特币和（具有动态瓦斯限值的）以太坊可以在一定程度上进行协议参数修改。然而，尔格币可以通过其矿工投票机制来对协议的许多方面进行修改与改进。

目前所有这些特征或许还不太明显，因为其才启动一个星期，但是他们将从长期定义尔格币的独有特征。请注意，对于长期成功而言，你需要从第一原理开始，而尔格就是从第一原理开始的，而非仅仅是在技术方面（:请注意尔格在白皮书中第2章所记述明确定义的社会契约。

## 推进尔格核心团队的职责

尽管参考节点的实施工作还算大体顺利，然而即便对于熟练用户而言，其界面依然令人感到困惑，现在还没有诸如钱包、用于开发应用程序的框架等基础设施。因此核心团队将在未来几个月花时间创建所需框架，改进应用程序界面（API）以及支持钱包和交易所，其部分工作目前已经上马。另外请注意：目前节点的许多构成要素效率还不高，因此在可预计的将来，节点性能将会大幅提高。与此同时，外部团队将继续开展安全性审查。对协议设计和参考实施最关键部分的审计工作已经完成，其有时候是由几方协作完成的。

## 硬分叉政策

尔格正在努力避免硬分叉。发行（Emission）、工作量证明、交易模型基本原理以及其他核心问题绝对不应被修改，因为对设计核心部分的任何修改都意味着创建另一个区块链。但是，开发者可以在前12个月内提出硬分叉，当（且仅当）：

* 硬分叉只是为了修补安全漏洞。唯一例外是通过矿工投票使部分特定指令的成本可调整，其是有计划的，但不是在目前主网上完成的。
* 硬分叉获得超过90%矿工支持的时候。
* 硬分叉没有违反旧的合约、冻结或者转移任何资金。

## 社区很重要！

开发对于外部贡献者来说应当更透明与开放，尔格的开发应当逐渐转变为采用EPIPs （EPIP是指“尔格平台改进建议”）。任何拟议修改应当首先作为正式文件（EPIPS）提出，在正式实施之前可以对其进行讨论、辩论与修改。这相当于比特币和以太坊所分别采用的BIPs和EIPs。

尔格还需要一个与此相围绕的框架与应用生态系统。一部分资金将被用来奖励生态系统的开发者。奖励计划的详情将在稍后公布，然而，如果你有任何建议，可以立刻联系尔格核心团队。同时，团队非常欢迎各类建议以及所需的API改进想法等。鉴于团队对协议稳定性的承诺，从投资者的角度来看，相较于其他区块链，投资尔格以外的项目可能更有价值。

此外，请帮助宣传尔格币这个概念！我们是一个刚刚蹒跚学步处于萌芽阶段的区块链，正在寻找那些有志于参与文件起草、撰稿和其他材料的志同道合者。

## 尔格和尔格数据

首先，（几年前）曾宣布将会推出两个区块链 -尔格和尔格数据。它们的技术是相同的（或者非常类似），但是参数有所不同。尔格数据背后的主要思想是服务数据密集型应用需求，如：土地登记、证书名录等。

目前，尔格数据的计划还不明朗。只有在用户对其产生需求的时候才会启动该网络。此外，尔格数据最可能是尔格的一个侧链。同时其无论如何不会在短期内推出，只有当尔格打下完善的基础设施基础后方可能推出。尔格数据链一旦推出，在尔格币推出时，尔格元年代币（EFYT）的持有者将会获得尔格数据（ErgoData）代币。推出时的EFYT持有者速览(snapshot)已经完成。
