---
title: 打造尔格：我们对DeFi的愿景
date: 2020-08-13T09:03:55.898Z
author: Guy Brandon
authorPhoto: /img/uploads/guy_brandon.jpg
blogPhoto: /img/uploads/joshua-earle-dwheufds6kq-unsplash.jpg
tags:
  - Building Ergo
---
<!--StartFragment-->

*每个人都在谈论DeFi。很少有人问DeFi到底应该是什么样子。因此，尔格对这个行业的未来有一个愿景。*

2020年正在成为去中心化金融成为主流关注的一年，其方式与比特币和区块链2016年和2017年方式相同。仅在今年7月，总锁定价值 – 即对DeFi dApps智能合约承诺投入的资金金额 - 从20亿美元翻倍至40亿美元，这在很大程度上是由Compound分发COMP治理代币所驱动的。

此刻DeFi风靡一时，有几个知名项目率先映入我们的眼帘。但是，当加密货币世界的注意力被DeFi的短期机会吸引后，很少有人会谈论DeFi到底是什么，并且更少的人会谈论它应该是什么。然而，在搭建像尔格这样的DeFi平台时，这正是我们必须要问的问题。

**DeFi不喜欢限制**

在讨论DeFi应该是什么的时候，很容易陷入引入任意条件和限制的规范性陷阱。但是那不是区块链的意义所在。正如我们看到的比特币和区块链一样，总体来说，那是一个思想的自由市场，没有什么是不能讨论的。可以说（尽管不是特别有帮助）DeFi应该可以“提供了一切可能”。

与区块链相似，DeFi为财务流程带来了透明度、不变性和效率（通常包括速度和/或成本）等优势。但就我们所认为这套新技术应当能提供的内容，以及去中心化金融可以为常规金融体系带来的内容而言，我们有必要将谈话重心放在部分迄今为止依然被忽略或未充分代表的重点领域：**隐私、可扩展性、互操作性**以及**去中心化**。

**1. 隐私**

正如埃里克•休斯(Eric Hughes)在1993年《一名密码朋克的宣言》(Cypherpunk’s Manifesto) 所写的那样，“在电子时代，隐私对于一个开放社会是必要的”。对于财务隐私来说，这一点再正确不过了。隐私必须是DeFi的一个内置特征，而非一个外挂额外的或令人向往的特征。其必须是一个整体。

但是，休斯继续说的，“隐私是有选择地向世界展示自己的力量”。在隐私与合规之间、透明与匿名之间，总需要找到一个平衡点。大规模普及DeFi必须具有可审核性以及使其得到落实的监管审批。

由于零知识证明所取得的最新进展，如需要，尔格既可以提供隐私，也可以提供透明度。该平台的西格玛协议提供了强大、可定制的加密技术 - 同时，如有必要，具有选择性披露信息的能力。

**2. 可扩展性**

每秒处理数千宗交易的能力也是一个蓬勃发展DeFi行业不折不扣的特征。实现上述目标比采用何种方式实现更重要；在实际操作过程中，有许多不同的方法可以选择，不同的用户和协议选择其所青睐的的方法。

例如，尽管我们看到了侧链和子链的崛起，但现实情况是交易所依然是大量用户进入区块链世界的一个门户。热门交易所在不断整合DeFi功能，使其庞大的用户基础得以从他们的个人帐户进入，无需与协议进行直接互动。

虽然从安全的角度来看，这可能不太理想，但一个简单的事实是中心化服务并没有过时，由于其所提供的优势，其正在对去中心化的技术进行整合。尔格有自己的规模扩大化方法，但我们不能也不会忽视企业在推动用户普及方面的重要性。

**3. 互操作性**

DeFi的其中一个主要优势是可组合性：利用已建立的dApps和代币的网络效应，从现有组件搭建新应用程序的能力。这是过去一个月总锁定价值(TVL)出现爆炸性增长的主要因素之一。

但可组合性目前有其界限。跨平台可组合性目前是不可能的。即使作为互操作性第一阶段的原子交换 – 也还处于起步阶段，尽管尔格正在建设一个基于原子交换驱动的去中心化交易所（DEX）。

完全互操作性意味着用户能够在一个平台上执行智能合约，并与另一个区块链进行完美互动。这使真正无摩擦跨协议互动成为可能，也是流动资金在整个DeFi世界实现完全流动所需的。此时，应用程序与区块链无关，平台实际上更像是访问dApps功能的编程语言。

**4. 去中心化**

最后，特别是在可扩展性和互操作性的背景下，我们不能忘记去中央化的重要性 - 这一直是尔格严肃对待的事情。

当然DeFi是去中心化的 – 但是有不同类型的去中心化。作为几乎所有主要DeFi dApp的大本营的以太坊只是一个平台。

以太坊的开发者正在制定一项扩展计划，但是即便这个计划能够成功，其依然只是一个区块链。我们是否应该将我们全部的资金托付给一个网络？如果出现严重漏洞或者被人利用怎么办？

互操作性不仅能够实现跨链流动性。其对DeFi的去中心化基础设施进行去中心化，增加了冗余层和安全性。在这一过程中，其强化了作为生态系统一部分的每一个区块链，创建一个整体，而不仅仅是将各部分加总。在较大区块链依然遭受双重支付攻击和严重重组，以及在持有价值数千万美元的智能合约中发现灾难性缺陷的时候，我们不能假设一个区块链将或应该对所有合约做出裁决。

<!--EndFragment-->