---
title: "卡尔达诺协议的创始成员EMURGO与尔格合作"
date: 2020-06-09
draft: false
author: "尔格团队"
authorPhoto: "/img/logotype_black_circle.svg"
blogPhoto: "/img/blog/featureImage.png"
---

卡尔达诺协议的创始成员EMURGO与尔格合作，并且建立基于区块链的去中心化金融解决方案 新加坡，2020年6月9日/ 全球区块链解决方案公司以及全球公认卡尔达诺协议创始实体EMURGO Ptd. Ltd. – EMURGO, 今日宣布将与尔格建立战略合作 – 将工作量证明区块链协议打造成为一个应用平台，该平台主要专注于为金融合约及其基于UTXO的智能合约提供简单的解决方案。该项目由前IOHK工程师设计与牵头，尔格非常重视为使用网络、长期区块链网络可持续性和去中心化方案的用户提供定制化的隐私。

该合作协议的范围涵盖利用各自在卡尔达诺技术结构与隐私方面的专业知识以及基于UTXO的智能合约，来联合进行稳定币研发探索以及提供去中心化金融服务应用。

其还涵盖将尔格的原生区块链代币（尔格币）完全整合进Yoroi 钱包并提供支持 – 该钱包是一种由EMURGO为台式机和手机开发的安全、莱特加密货币钱包，其将处理各种去中心化应用请求，并且可以使卡尔达诺和ADA上发行的代币类型之间进行自由转账。尔格币将是继卡尔达诺的ADA 之后首个被整合进Yoroi钱包的加密货币。

继为满足企业需求而在近期推出EMURGO可追踪性解决方案之后，EMURGO与尔格建立的战略合作关系与目标进行了统一，还将满足未来有关定制去中心化金融(DeFi)解决方案不断增长的需求。
随着人们对建设去中心化金融服务以及整体区块链行业兴趣的增长，此项合作使开展更为亟需、且更有深度的研究及去中心化金融解决方案成为可能。这些解决方案将探索使用内嵌有隐私功能的尔格智能合约，并且其与卡尔达诺庞大的全球网络可以互操作。这反过来也将赋予开发者、投资者以及利益攸关方使用尔格功能或完全进入更大区块链生态系统（如卡尔达诺）的灵活性。

目前，约有10亿美元的总价值被锁定在DeFi解决方案中，随着开发的逐渐成熟，这些解决方案将拥有巨大的市场规模。DeFi解决方案的使用案例涵盖传统金融服务，如借贷、实物资产的数字标记以及支付等。
这些解决方案利用区块链技术在满足程序化条款与去中心化的时候，提供自执行金融智能合约，并且没有实体控制的奇点。DeFi为更广泛的人群打开了获取金融服务的大门，提供了包容性和经济赋能，以及各类相互可操作的去中心化解决方案。

“这是一个为EMURGO汇集了我们各自部门自身实力的天然战略合作，以继续开发符合要求定制隐私保护功能的创新解决方案，这也符合不断增长的去中心化金融服务需求。我们同时还为即将开始向更广泛社区扩大Yoroi钱包的服务感到兴奋不已，”EMURGO首席执行官Ken Kodama如是说。

“与卡尔达诺创始实体之一以及著名且备受尊敬的机构EMURGO合作，对于探索我们两个协议与有着相似气质，同时具有截然不同和互补技术的团队之间协作所提供的可能性来说是个千载难逢的机遇。卡尔达诺可以说是现有学术上最为严谨的区块链协议，并且EMURGO对于尔格而言是一个非常有价值的技术合作伙伴 – 其总是优先考虑类似以研究为驱动的开发方法。与此同时，与EMURGO的旗舰Yoroi钱包进行整合将使尔格优先于加密领域任一最大的用户基础。特别是，我们对新的稳定币协议的联合研究以及DeFi服务承诺将为双方及其社区以及商业用户提供千载难逢的新开发领域与商业机遇，”尔格团队核心开发团队成员Alexander Chepurnoy表示。

关于EMURGO
EMURGO 是一家全球区块链科技公司，其专注于为开发人员、创业公司、企业以及政府组织提供解决方案。EMURGO开发企业级应用，设计开发工具、投资创业企业并且提供区块链相关教育培训。

EMURGO在新加坡、日本、美国、印度和印尼设有办事处并负责项目管理。EMURGO是卡尔达诺 协议的创始成员。如需联系了解更多信息，请访问：(https://emurgo.io/)[https://emurgo.io/] .
