---
title: 有关尔格的NFTs
date: 2020-09-25T13:21:20.885Z
author: Guy Brandon
authorPhoto: /img/uploads/guy_brandon.jpg
blogPhoto: /img/uploads/nick-karvounis-fmd8tikf8bo-unsplash.jpg
tags:
  - Building Ergo
---
<!--StartFragment-->

*与DeFi的几乎所有其他领域一样，尔格平台对NFTs采用了一种不同的方法，其提供了一些有趣而特有的使用情形与好处。*

NFTs似乎将成为区块链的下一个主要前沿领域。在这一年里，加密已经成为一种被接受的、实际上是主流的（如果仍然是新的）对冲通胀以及储值的手段。在过去的几个月中，作为区块链使用情形DeFi的出现同样令人印象深刻，不管还有哪些问题需要解决。

在这两者的基础上，NFTs是一种具有吸引力的新资产类别，其提供的功能是现实世界用户所熟悉的，但远远超出了以往任何可能的功能。

NFTs（非同质化代币）是独有的和不可分割的区块链代币。它们可以用来代表和证明数字产品的所有权，比如艺术品、游戏中的物品或角色、虚拟交易卡等等等等……因为NFT可以用来代表最终所有权，其允许用户交易数字物品，并以加密方式保证出处。

NFTs正成为非常大的业务。对于区块链来说，这是一个新兴的细分行业，但是一个预计会高速增长的行业。可作为代币物品的数量使得一位分析师认为，这个价值超过1亿美元的加密使用情形有朝一日将成为一个万亿美元大市场。

**UTXO NFTs**

目前，大多数NFTs都托管在以太坊上，而像Rarible这样的大型市场允许创作者出售他们的作品，并且其他用户可以在二级市场上购买与交易这些作品。随着交易费用的飙升，与制造与交易NFTs相关的成本如今可能高得令人乍舌。不管其他优点和缺点是什么，使用一个交易费用既低，又有长期扩展计划的平台是有好处的。

然而，正如尔格扩展的UTXO模型为预言机和诸如智能合约等其他核心区块链基础设施提供了一种不同的方法一样，其也为NFTs提供了创新。

一个有趣的功能是可以将尔格用以创建工作量证明支持的NFTs。对于大多数NFTs来说，用户只需生成一个带有所附代币合约的UTXO。但是，对于矿工而言也可以创建特殊的NFTs，新生产的代币的ID就是Coinbase交易的ID。这有所有种类的潜在使用情形，但其核心思想是矿工在区块挖矿时，有机会创建一个特殊的NFT。虽然可以通过常规智能合约创建任意数量的NFTs，但是只有有限数量的基于工作量证明的NFTs可以存在。

它的一个小应用正在创造值得纪念的事物：例如，一个纪念区块链第100万个区块的NFT。区块奖励是同质化的，可以像其他硬币一样消费，但是NFT是独一无二的，其只能在区块被挖掘时生成一次，并且只有将该区块添加到区块链的矿工才能这样做。

**不可伪造身份**

还有其他使用扩展的UTXO模型的NFTs应用程序，包括推进新一代复杂的dApps。例如，dApp创建者可以生成一个与地址和智能合约相关的NFT。尽管任何人都可以使用该合约，甚至可以使用该地址的私钥创建交易，但NFT的所有者仍然保有管理权或其他特权。

假设你创建了一个非常成功的交易所dApp，其只需向所有人支付很小比例的交易费 -由该NFT的所有人指定。这种代币以及未来的收入现在可以被转让和出售。该代币还可以通过二级智能合约来进行管理，其将收入在代表股东的100个代币中进行分割。可以用NFT对dApp进行更新，或者在必要时关闭 - 无论什么条件被加密其中。关键是NFT提供了有保证的、不可伪造的身份证明。

这些使用情形仅仅触及尔格上NFTs的表面。我们期待看到这个生态系统会如何发展，无论是在尔格平台上，还是在更广阔的NFT领域。

<!--EndFragment-->