---
title: 尔格的预言机池以及其对生态系统意味着什么？
date: 2020-09-28T15:43:14.027Z
author: Guy Brandon
authorPhoto: /img/uploads/guy_brandon.jpg
blogPhoto: /img/uploads/terry-p60cjqtbptw-unsplash.jpg
tags:
  - Building Ergo
---
<!--StartFragment-->

*通过Emurgo-尔格合作制定的新计划可以将预言机池 – 这个区块链核心基础设施– 像公共服务那样加以运行，任何dApp和开发者在使用的时候都可以免费获得。*

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

预言机是DeFi基础设施的关键构成。其是区块链与外部隔绝世界以及来自真实世界的数据之间的桥梁，因此对于[DeFi实现其充分潜能](https://ergoplatform.org/en/blog/2020-08-13-building-ergo-our-vision-for-defi/)至关重要。主要运用场景的整合，包括[稳定币](https://ergoplatform.org/en/blog/2020_05_05_stablecoins/)和贷款平台，仰赖与用途相契合的预言机。

当前预言机的执行情况还不太理想。[Emurgo-尔格合作](https://ergoplatform.org/en/blog/2020_06_09_press_release/)的第一批项目中有一个项目是研究预言机池的：这是一种将数据从外部世界带入区块链的新的方法，并且随时可供任何dApp使用。

**当前安装的不足**

预言机已经为以太坊上的许多种去中心化应用打下了基础，并且通常采用以下方式工作：

<!--\[if !supportLists]-->1. <!--\[endif]-->dApp希望从外部世界获取信息，并通过向其智能合约打款来向预言机提出请求（支付通常采用专用的预言机代币来进行）。

2. 预言机获得数据并将其提交回通过另外交易调用它的合约。

<!--\[if !supportLists]-->3. <!--\[endif]-->这些信息只会被发送给向其发出请求的dApp，没有其他人可以免费使用这些数据。

虽然其运行相对良好，但普通预言机基本上可以被看作是采用“付费游戏”模式的私人服务。由于这对于许多应用情形显然是不够的，因此发展了实时数据更新概念以提升用户对于一般定价信息的体验。

然而，以太坊上的当前实时数据更新服务倾向于以一种非常可信的方式实现。其缺乏一种为数据可靠性提供保证的通用方法，包括数据的准确性及其发布时间表。此外，此类方法通常没有能够令其长期可持续的明确去中心化融资机制，而是依赖中心化参与者提供出资。

尔格和Emurgo认为预言机过于重要，以至于不能通过这种方式加以限制。其应当是DeFi行业的公共基础设施。通过合作开发的预言机池模型来解决这一需求。

**预言机池的设计**

尔格[的UTXO模型](https://ergoplatform.org/en/blog/2020_03_03_building_utxo/)为之前无法获得的预言机系统提供好处。预言机池的作用是实现数据提供的去中心化，确保流程和数据本身更为可靠。

预言机池最简单的功能是将时间分成固定时间段（如6小时），其在被细分为若干区块（如：180个两分钟区块）。池中的预言机组就数据源达成一致，并且每个数据源在其自身UTXO中的区块链上发布其数据点

在时段终点，在消除读取每个数据点UTXO最终交易异常值后，再将这些数据点进行平均。这导致预言机池产生一个新的最终数据点，并向下一个时段移动。

这一点理解起来并不特别复杂，但却奠定了坚实的基础。需要注意的一个关键因素是整个过程都是在链上发生的。此外，使用UTXOs使增加激励与治理机制成为可能，使预言机池和数据提供在复杂度和灵活性方面比以往有非常大的提升。

**建立在基于UTXO预言机池基础之上**

如前所述，可以对这些数据池实施奖惩措施，以确保其所提供数据的质量和及时性。预言机提供了诸如ADA、ERG等一定数量的抵押品以参与池。如果其未能妥善完成工作，会将这些币种会从其余额中移除（“权益削减”），例如：如果他们无法收集其他预言机的数据点，如果它们提交了一个错得离谱的数据点（一个异常值），或者它们没有及时提交数据点。这将确保预言机能够很好地完成自己工作。抵押品是区块链的原生货币，而非另外的代币，从而令问题简化，提升了经济激励。

该模型还使治理投票能够确定预言机池的主要参数。治理社区可以决定诸如时段多长时间等变量， 预言机发布有效数据点能够获得多少报酬，它们所需要的最低抵押品，每个池的预言机数量等。具有高度灵活性，可以根据当前需要对参数进行修改。可以邀请新的预言机入池，其他移除等。

该模型直接包含了严格的发布时间表（时段）和治理，诸如 Chainlink等项目则没有。预言机池实际上变成了多个迷你DAOs，其旨在提供最佳服务，并且可以根据其在自由市场所提供的服务进行竞争，从而提升每个人所使用数据的整体质量。

**支付模型**

UTXO模型意味着结果会被发布到区块链上，任何人只要支付交易费都可以使用。这并非标准的付费游戏方法：dApps可以随意访问数据。此外，即使在预言机池之上构建了更复杂的协议，对预言机池数据的访问通道也可以清晰地复制扩展，并且没有额外成本。（如等级制度，或者时间加权平均）。

预言机池是由长期使用它们的dApps支付的。尽管每个人都可以使用预言机池，并且每个使用它们的人都有为它们提供资金的动机，其花费微乎其微– 只占某一dApp额外费用的一个很小比例。预计这些预言机池支付将在主要dapp上完成，因此要确保预言机池始终拥有运行所需资金。

诸如稳定币、钱包、去中心化交易所、贷款协议等大型旗舰应用程序将会以主要区块链公司运行自己的节点大体相同的方式向主要预言机池付费，这是最有意义的。

借用一句商界套话，这是他们业务的一部分，也是他们企业社会责任的一部分。这是他们保证获得所需数据的方式，以帮助保持生态系统健康，并表明他们在DeFi行业保持距离这一问题上是认真的。与此同时，预言机池被设计成即使是小的参与者也可以运行自己的系统，如果他们能够找到足够多的用户，他们也可以有自己内置的融资机制。

池模式意味着在不同池结构范围内所支付的资金可以被有效花掉。其可能设一个池中池，几个预言机池将数据加总，然后将这些结果放到池中计算平均值。支付到最顶部的一个池中，其根据它们的可靠性层级将资金支付到下一个池中，这些池将资金分配给它们中最可靠的预言机。主要好处是对用户来说比较简单，因为只需要向最顶部的池子支付一笔款项。

利用签字数据还有个范围– 必须是来自诸如大型交易所等值得信赖实体的数据。这些实体可以将签字数据提交到‘首先发布’池，在那儿资金被分配给第一个预言机，以将数据记录到区块链上；由于他们值得信赖，因此平均计算过程也就不那么必要了。也可以是一些将部分已签署的数据和部分未签署的数据进行加总的池子，真是两全其美。可以将已签署和未签署的数据点放到一个池子中，然后再打包成一个单一的数据点，仍然可以通过向最顶部池支付的方式，简单明了地进行付款。

这是来自Emurgo-尔格合作的首个落实：这是打造基于UTXO的DeFi生态系统的第一步。 还会有更多落实出台，有关新开发的承诺令人感到振奋人心。

欲了解更多背景信息，请观看Emurgo研究员[Robert Kornacki 对预言机池](https://www.youtube.com/watch?v=NfSrNxA-MPo&t=1s)所做的说明**。**

<!--EndFragment-->