---
title: 尔格与DeFi的爆炸性增长
date: 2020-07-02T09:07:12.284Z
author: Guy Brandon
authorPhoto: /img/uploads/guy_brandon.jpg
blogPhoto: /img/uploads/ergo_of_defi.png
tags:
  - Building Ergo
---
<!--StartFragment-->

*DeFi是区块链技术的下一个主要前沿领域 – 但是，当前市场兴趣的激增对尔格又意味着什么呢？*

我们面前有关区块链技术的描述正在不断演变。智能合约平台的使用情形正在日渐清晰，被装进一个名为DeFi（或者叫“去中心化金融”）包罗万象的术语中。

DeFi服务通常很像它们的传统交易对手方，包括贷款和衍生品平台，以及一些更为奇特的服务。然而，与传统的类似平台不同，尽管这些平台是任何人都可以访问的开放性平台，并且利用来自其所托管的区块链的透明度和安全性进行建造。

## DeFi的激增

过去两周新生的DeFi领域出现迅速变化，并且受到贷款平台Compound的治理代币 - COMP推出的催化。DeFi的其中一个内在好处是透明度，此举的影响可以通过诸如[DeFi Pulse](https://defipulse.com/)等网站进行明确跟踪。

Compound几乎立刻抢占了总锁定价值(TVL)的第一名，将Maker协议挤到第二名。在新的产量农业热潮中，在流动性挖矿的热潮中，随着数万用户蜂拥而至，以利用该平台分发的COMP代币，Compound的总锁定价值在短短10天内就从基线的1亿美元飙升到6亿美元。

但肯定不是所有人都回来了。在同一时期，Maker协议在Dai利用其Vaults所生成的金额方面创出新高。与此同时，合成资产平台Sythetix的总锁定价值翻了一番。

这与价值在比特币与代币(alts)之间进行简单洗牌的常规加密货币世界的熊市反弹不同，同时总体走势是下行的。这里还有别的东西在起作用。

## 非常规思维

理由可能取决于DeFi平台的另一个内在属性：可组合性。因为DeFi dApps是透明和开放的，其是可以被依赖与适应的，轻易创建新的dApps。然后这些dApps自身可以插入其他应用程序，在一个良性循环的使用中适应和重新部署。

由于将DeFi世界中不同平台连在一起非常容易，因此Compound的兴起与其他DeFi倡议的兴起也是息息相关的。当边界孔洞很多时，几乎很难将它们视为完全不同的平台。可以在一个dApp上利用、出借以及部署该资产以利用另一项资产目前所提供的好处。

有证据表明 – 鉴于区块链的透明度– 这正是正在发生的事情。资产可以在一个dApp上进行杠杆化、借贷和部署，以便利用另一个dApp当前提供的优势。和有证据由于透明度的区块链,什么年代发生。DeFi需要一些非常规的思维。与其用自然人竞争术语来看待这个行业，谁是第一，他们比第二名领先多少？这需要进行范式转变，并认识到可组合性意味着默认的协作。这不仅是其所希望的，而且是不可阻挡的 – 在其核心，与DeFi是不可分割的。开放、协作的金融服务。

对尔格来说，该领域兴趣的激增是一项令人兴奋的发展，并对决定加以确认，以优先考虑多元化的智能合约以及DeFi功能。其同时表明区块链之间有互操作的需求，使任何智能合约协议能够与任何其他协议进行互动。

尔格正朝着最终实现原子交换的方向前进，其将促进跨平台的交易活动，- 并最终在以太坊和其他区块链DeFi服务中使用ERG和尔格资产，反之亦然。

DeFi显然是未来几年提供金融服务的重头，并且尔格将为这一领域做出独特的贡献。

<!--EndFragment-->