---
title: Robert Kornacki 关于预言机池问答环节文字稿
date: 2020-08-28T15:49:27.705Z
author: mx
authorPhoto: /img/uploads/mx.png
blogPhoto: /img/uploads/emily-morter-8xaa0f9yqne-unsplash.jpg
tags:
  - Building Ergo
---
<!--StartFragment-->

**Robert Kornacki**

我想正式宣布[预言机池](https://github.com/ergoplatform/oracle-core/)是有生命的，其在主网上运行，所有密码+ 详细指示可供阁下启动/运行你们自己的，并且我们拥有一个由DeadIT所创建的目前在浏览器上安装的漂亮前端。

<https://explorer.ergoplatform.com/en/oracle-pools-list>

**尔格预言机池能否被用在以太坊项目上？**

可以在以太坊上开发与部署一个类似的系统，但是所有的数据都发布在尔格区块链上，这样所有的尔格用户都可以使用。

**所以没法将数据从尔格区块链转移到以太坊区块链上？**

最终，如果以太坊采用非交互式工作量证明的证明（NiPoPoW），但是其在财务方面没有意义。

**卡尔达诺情况如何？**

将独有的数据从尔格区块链发布到以太坊或卡尔达诺比发布预言机数据更有意义。我们目前在后台研究与卡尔达诺的交叉链兼容性。

并且这些预言机池对于任何人希望创建的任何dApp来说在链上是完全可用的。用预言机池非同质化代币身份作为参考，来寻找最新预言机池UTXO，你可以立即将预言机数据用于你的dApps。

**因此需要不断向预言机池添加激励机制，这意味着用户走的时候需要付费，或者他们进行大额汇款，并且随着它们的使用而逐渐耗尽?**

好问题。思路是通过UTXO模型，大型dApps可以强制用户就单一输出支付一个非常小的费用比例，该费用将自动打给预言机池。

正因为如此，经常使用的/受欢迎的dApps通过使用为主要的预言机池提供资金支持，并且几乎没有人最终会有成本的感觉。

对于更为专业的数据，池可能需要更直接的资金支持，但对于诸如Erg/美元这样的关键数据点，这可能相当于为每个人可用的核心基础设施。

**Uniswap协议大概如何收费以支付LP?**

的确，但是在UTXO模型中，其可能会更通用、更便宜、更容易实现的多。

**Robert.. 这些对卡尔达诺有什么好处呢??**

好问题！以下是我在Reddit就此问题所写的回复:

当然，让我来帮助澄清一下。本质上，当外部预言机数据被发布在链上时，其需要在交易中以非常精确的方式对其进行加密。此外，预言机池有许多不同的移动部件，其需要发布交易，以便在池协议的不同阶段之间进行移动。

因此，预言机核心是一款创建所有复杂交易的软件，其在链上发布数据，并在链上运行预言机池协议（诸如平均数据点）。

当前预言机核心是就尔格中的基于UTXO系统而设计的，其在很多方面是与卡尔达诺中的基于UTXO系统非常相似的。

我们在Emurgo同时支持卡尔达诺的ADA和在即将在Yoroi推出的尔格ERG，专注于移入智能合约和DeFi支持，特别是Gougen即将推出。因此，我们目前投入了大量资源开发整个生态系统所需的主要基于UTXO的智能合约基础设施，首先是已经推出并且投入运行的尔格，很快也会应用在Gougen上。

**预言机池支出意味着什么？你们是否为资助预言机池而获得回报？**

每个提交数据点的预言机都可以从他们的工作中获得回报。预言机池支出是指预言机在每个预言机池数据点完成或发布时获得的毫微Erg金额（Ergs的最小计量单位）。因此你如果看一下扉页 <https://explorer.ergoplatform.com/en/oracle-pool-state/adausd>你可以看到预言机的支出价格为2500000 ，发布时间为60分钟（30个区块）。因此在这个池中，预言机池每30个区块支出2500000。

**Daedalus钱包能否可以在获得权益回报的时候，利用ADA预言机增加当前价值**

也是/也不是。当前预言机在尔格区块链发布数据，因此其要求Daedalus同时支持尔格拥有类似设置。

通常来讲，对Daedalus自身来说通过http请求获取定价数据会更容易，而且在技术上是可行的。一旦我们有了可行的卡尔达诺预言机（并且由于Daedalus是一个完整的节点，它将扫描所有txs/区块，因此数据是可用的，所以它肯定可以做到）

**尽管听起来Yoroi钱包非常可行，是这样么？**

哈哈，答案还是也是/也不是。为了获取UTXO系统中的数据，你需要扫描UTXO集合，因此你需要自己的节点。像Yoroi这样的轻钱包就没有，因为如果每个人都批量发送Emurgo全节点，并且强迫我们为每个人的UTXO集合扫描支付，那么理论上会耗费无数的金钱。

**您是否能想象一下IOG或Emurgo将尔格区块链用于诸如稳定币或者去中心化交易所的服务/产品？**

我们（Emurgo）目前正在与尔格基金会进行合作以在尔格上创建稳定币。我们还在研究直接互操作性，以及将我们开发的dApps部署在尔格以及卡尔达诺上在多大程度上是可行的。

由于Sigma协议，尔格具有卓越的隐私特点，因此在未来我们有很大的机会可以成就无限的互操作使用情形，您可以持有包装的Ada并将wAda用于保护隐私的智能合约。

**我认为出现在尔格区块链的相同稳定币也将会来到卡尔达诺的区块链。未来我们或许能看到尔格和卡尔达诺进行彼此交谈？**

我们投入了大量的精力，并且开始就如何使其变为现实与IOG做更多讨论（就区块链之间的相互交流）。

**因此，在这种情况下，唯一的限制是针对请求提供各类数据源以使其有用？**

由于预言机池存在简单分层结构，的确存在这种情况。我们还在研究将有符号数据和无符号数据混合在一起。

例如，您可以用池子从CoinBase获取有符号数据，然后从其他无符号数据源获取其他数据，从而降低损坏任何一个数据源的机会。

除了我在最初文章中所规定的简单层级结构以外，我花了更多时间思考在预言机池上搭建一个更为复杂的计划，其可以以不同方式运用比这多得多的博弈论，也许我们会在年底前发表一些此类内容的文章。

**Emurgo从哪获取进行这些开发的资金?**

Emurgo 是打造卡尔达诺的创始公司之一，并且目前正在与尔格基金会合作，也使我们能够在这一生态系统里进行开发。

**近期我们会否看到尔格在更多的交易所上市？透明度与流动性是目前的痛点。**

我们（尔格基金）一直在与各大交易所保持沟通。

**我喜欢这一链下到链上的隧道技术**

这完全是题外话，但我有一个超级未开发的业余爱好，我认为当链下分布式信息网络与区块链之间互操作性与区块链整合到一起的时候，其将是一个重大突破。

**我的假设是Yoroi钱包最终将支持尔格代币，对么？**

是的，在不远的将来会把Erg支持功能加入Yoroi钱包。不过尚未有具体日期，敬请留意！

**Robert曾经提过一句，除了投机炒作以外，什么是尔格生态系统升值的主要动因？这是我朋友问我的头号问题。**

我认为，一个清晰的未来愿景：在新模式（UTXO）上拥有内置隐私能力，无需批准的DeFi提供了用以优化与提升普通用户在加密与DeFi方面的整体体验的能力。

很显然我们还没有达到为普通用户提供流畅轻松体验的地步，但某些你在UTXO所做的事情是不可能的（或者说不容易/不经济的），就好比让任何其他人花你“所拥有的”UTXO。

**你曾说过预言机池成本更加低廉，并且消除了中间商，但是有传言说门限签名正在登陆LINK，并且将削减99%的tx费用。这对其是否有任何有效性？**

我们在尔格已经拥有了门限签名，因此如果那种方法好很多，我们可能会做相同的事情。

这也就是说链上提供很多好处，落实诸如权益削减等激励/抑制措施，其不可能与门限签名在链下进行。我们在尔格不存在此类tx拥挤，并且未来计划就扩展开展侧链研究，因此我们在链上这么做会获得多得多博弈理论好处，并且现在其都很便宜。

<!--EndFragment-->