---
title: Ergo Pulse com Charles Hoskinson
date: 2022-04-13T11:12:36.827Z
author: Plataforma Ergo
authorPhoto: /img/uploads/1762.png
blogPhoto: /img/uploads/news-blog-21.png
tags:
  - Construindo Ergo
  - Parcerias
---
> “Quando olhamos para as coisas que Alex tem feito, a equipe tem feito e a comunidade tem feito, eles são logicamente consistentes com o que Bitcoin teria sido se tivesse sido desenvolvida em um período mais recente.”

\- Charles Hoskinson

Os ecossistemas Ergo e Cardano tem experienciado um espírito de colaboração e respeito mútuo. Ambas blockchains são eUTXO e possuem um grande potencial para interoperabilidade tanto agora quanto no futuro. O último episódio de Ergo Pulse foi verdadeiramente um presente especial para entusiastas de blockchain, especialmente para aqueles nos ecossistemas Ergo e Cardano. Enquanto participando de conferências em Dubai, Alex Chepurnoy e Dan Friedman juntaram-se a Charles Hoskinson e Joseph Armeanio (que participou remotamente) para gravar uma discussão aprofundada sobre a indústria de criptomoedas. A mesa-redonda que se resultou apresentou os quatro especialistas explorando diversos tópicos, incluindo os primeiros princípios da filosofia blockchain e teorias sobre o futuro de cripto. 

Durante o episódio, Hoskinson apontou que ele “sempre amou Ergo” e considera que a blockchain seja “o sucessor espiritual do Bitcoin.” Hoskinson explicou que o espírito de Ergo e sua comunidade é bastante análogo aos momentos iniciais de Bitcoin. Ele saudosamente lembrou de como a indústria costumava focar em filosofias e potenciais capacidades de tecnologia blockchain. Na opinião dele, a indústria está atualmente focada demais noa movimentação imediata de preço dos tokens e NFTs ao invés de focar no desenvolvimento contínuo da tecnologia. Com Ergo, porém, ele mencionou que é realmente ótimo ver um projeto comprometido com pesquisar novas ideias e então implementá-las em casos de uso no mundo real. Hoskinson também traçou paralelos diretos entre Ergo e Bitcoin, destacando que possui uma distribuição justa e uma linguagem de script altamente expressiva - algo que Bitcoin originalmente pretendia. Ele destacou como os Protocolos Sigma de Ergo e modelo UTXO “são consistentes com uma evolução da tecnologia do Bitcoin”, e que Cardano até estudou a pesquisa de Ergo sobre eUTXO, porque o desenvolvimento de Ergo estava um pouco mais a frente naquela época. Por último, Hoskinson sugeriu que Ergo merece muito mais “atenção, respeito e liquidez”, e que a indústria estaria muito à frente se mais blockchains se inspirassem em Ergo. 

Durante o episódio, Dan fez perguntas sobre política econômica, o uso do dinheiro como arma através dos sistemas tradicionais, estruturas regulatórias, mineração Prova-de-Trabalho, e muito mais. Uma das discussões mais interessantes entre os panelistas lidou com interoperabilidade entre blockchains e a implementação de CBDCs (sigla em Inglês para "Moedas Digitais de Bancos Centrais"). Enquanto explorando o tópico da interoperabilidade e a criação de uma aliança UTXO, a discussão mudou para como moedas estáveis terão um papel significante na indústria. Hoskinson propôs um cenário em que CBDCs poderiam revolucionar economias de turismo, enquanto possivelmente estabelecendo a fundação para a implementação de um modelo de renda básica universal. Como esse cenário destaca um potencial caso de uso positivo para CBDCs, os membros da mesa redonda também exploraram como CBDCs poderiam impactar negativamente indivíduos e perpetuar a transformação do dinheiro em arma por entidades centralizadas. Hoskinson sugeriu que CBDCs precisam ser implementadas em livros-razão abertos e não-autorizados, e que Ergo e Cardano são dois projetos com essa capacidade. Se entidades centralizadas construírem a infraestrutura para CBDCs, sempre haverá o risco dessas entidades limitarem acesso ao dinheiro.

A mesa redonda teve uma discussão sobre Prova-de-Trabalho (PoW, em Inglês) e Prova-de-Delegação (Pos, em Inglês), assim como a proposta de Ethereum para transicionar de PoW para PoS. Tivemos uma boa quantidade de conjecturas sobre se Ergo irá herdar uma grande parcela da comunidade mineradora de Ethereum e os quatro panelistas discutiram sobre potenciais competidores, incluindo Ravencoin e Ethereum Classic. Hoskinson apresentou muitas razões do porquê Ethereum está enfrentando problemas ao transicionar para PoS, e todos os quatro participantes concordaram que será difícil de prever quando Ethereum finalmente fará a mudança.

Perto do final do episódio, Dan pediu que a mesa compartilhasse suas ideias sobre sinergias entre Cardano e Ergo. Hoskinson mencionou que ele gostaria de ver mais colaboração na ciência dos Protocolos Sigma, além de padrões de certificação de contratos inteligentes. Cardano está atualmente explorando o conceito de Prova-de-Trabalho Útil, e Hoskinson mencionou que ele gostaria que a comunidade Ergo revisse o trabalho e fosse um potencial recipiente dele. Chepurnoy debateu sobre colaborações *off-chain* entre Ergo e Cardano. Ele falou sobre explorar soluções de Camada 2, incluindo executar a ErgoDEX em Camada 2 tanto para Ergo quanto Cardano. Reconhecendo o que tem sido criado por Cardano, Chepurnoy admitiu que há muito mais coisas para serem exploradas, incluindo padrões de design e escolhas em  Plutus, além de implementações Hydra. Armeanio também lembrou a todo mundo que a estrutura Rosen de Ergo está para ser implementada dentro de 10 semanas e abrirá mais possibilidades para conectar Ergo a outras cadeias, incluindo Cardano. 

Este artigo oferece um breve resumo do último episódio do Ergo Pulse. Aliás, este documento é basicamente uma chamada para o tesouro de informações que Chepurnoy, Hoskinson, Friedman e Armeanio apresentaram durante essa discussão. Em última instância, essa mesa redonda explorou muitos dos principais tópicos sobre os primeiros princípios de cripto e reiterou o porquê do mundo precisar de sistemas agnósticos e não-autorizados. Tecnologia blockchain pode permitir que usuários verifiquem qualquer dado e, se isso é projetado e construído propriamente, tem o potencial de melhorar as vidas de todos. Hoskinson falou sobre a necessidade de explorar como blockchains podem recriar instituições da sociedade para mais efetivamente lidar com suas complexidades, e os outros concordaram que essa tecnologia tem o potencial de melhorar a prestação de contas e diminuir a influência de maus atores - se propriamente construída e utilizada.

Para aqueles interessados em aprender mais, por favor visitem o canal do YouTube da Plataforma Ergo para [assistir a este episódio](https://www.youtube.com/watch?v=k9a3SYV6FJA) (em Inglês).